1, 2, 3, 1, 3, 4, 1, 1, 3, 2, 1, 1, 4, 2, 1

[CULTURA GENERALE] 01. Quale alternativa presenta gli eventi nel corretto ordine temporale (dal più lontano al più recente)?
A)Tentato golpe in Turchia - Morte Fidel Castro - Insediamento Donald Trump
B)Chiusura Giubileo 2016 - Terremoto di Amatrice - Insediamento Governo Gentiloni
C)Referendum riforma Renzi-Boschi - Dimissioni di Renzi - Tentato golpe in Turchia
D)Referendum Brexit - Dimissioni di Renzi - Chiusura Giubileo 2016

02. Il dumping è un concetto che ha a che fare con:
A)la tassazione
B)il mercato
C)l'usura
D)l'informatica

03. Commentando la morte di Fidel Castro, il neo-eletto Presidente degli USA lo ha definito:
A)il "lìder maximo" che sfidò l'America
B)una figura controversa che la storia giudicherà
C)un dittatore brutale che ha oppresso il suo popolo
D)un grande statista, simbolo di un’era

04. A 55 anni dall'inizio dei lavori, il 22 dicembre 2016 è stata inaugurata un'importante opera pubblica. Si tratta:
A)dell'Autostrada del Mediterraneo
B)della nuova linea ferroviaria Torino-Lione
C)della Città dello sport di Torvergata
D)del MOSE di Venezia

05. Massimiliano Latorre e Salvatore Girone sono:
A)i due giornalisti coinvolti nel processo Vatileaks
B)due assessori coinvolti nello scandalo Mafia Capitale
C)i due marò coinvolti nel caso dell'Enrica Lexie
D)Nessuna delle alternative proposte è corretta

06. A proposito di Madre Teresa di Calcutta, a settembre 2016:
A)è stata beatificata
B)è stata insignita del premio Nobel per la pace
C)si è aperto il processo di canonizzazione
D)è stata proclamata santa

07. Quale delle seguenti affermazioni sul CNEL (Consiglio nazionale dell'economia e del lavoro) è falsa?
A)E' stato abolito col referendum costituzionale del 2001
B)E' un organo previsto dalla Costituzione Italiana
C)E' titolare di iniziativa legislativa
D)E' competente in materia di legislazione economica e sociale

08. Con la sentenza del 24 gennaio 2017, la Corte costituzionale si è espressa sull'Italicum. In sintesi:
A)Ha bocciato il ballottaggio e salvato il premio di maggioranza
B)Ha bocciato il premio di maggioranza e salvato il ballottaggio
C)Ha respinto tutti i rilievi di incostituzionalità, dichiarando la legge applicabile senza modifiche
D)Ha dichiarato illegittimi sia il premio di maggioranza sia il ballottaggio

09. Il sindaco di Roma Virginia Raggi è indagata per:
A)corruzione
B)concussione
C)falso e abuso d'ufficio
D)appropriazione indebita

10. Qual è il modello di Brexit sostenuto dal Premier Theresa May?
A)Un'uscita solo politica: fuori dalla Ue ma dentro il mercato comune
B)Una "hard Brexit", che non preveda alcuna appartenenza o associazione all'UE
C)Un modello "soft", che garantisca libero accesso al mercato unico e il mantenimento delle protezioni Ue in tema di diritti sociali e ambiente
D)Un'uscita solo monetaria: fuori dall'euro ma dentro l'unione tariffaria doganale

11. "Sostenere la società civile nella lotta alle mafie e promuovere legalità e giustizia" è lo scopo di:
A)Libera
B)Emergency
C)Actionaid
D)Caritas

12. Rispetto al fenomeno dell’immigrazione in Italia, quale affermazione è corretta?
A)La maggioranza degli immigrati si trova nelle regioni del Nord
B)La maggioranza degli immigrati proviene dal continente asiatico
C)La collettività più rappresentata è quella marocchina
D)Tra il 1991 e il 2015 il numero degli immigrati è circa raddoppiato

13. Quale alternativa rispecchia la posizione di Legambiete rispetto alla coltivazione di OGM?
A)Contraria: aumenta il rischio di biodiversità
B)Favorevole: introdotta nei Paesi in via di sviluppo ha un impatto socioeconomico positivo
C)Favorevole: si adatta meglio ai cambiamenti climatici e migliora la resa produttiva
D)Contraria: la manipolazione di geni può rappresentare un rischio per la salute e per l'ambiente

14. Quale elemento accomuna le stragi di Nizza (14 luglio 2016) e Berlino (19 dicembre 2016)?
A)L’attacco alla libertà di espressione
B)La rivendicazione da parte dell'ISIS
C)La matrice mafiosa
D)L'intolleranza verso gli immigrati

15. In Italia, tutte le confessioni religiose sono libere davanti alla legge. Si tratta di un principio:
A)sancito dalla Costituzione
B)istituito coi Patti Lateranensi
C)introdotto dalla Carta dei diritti fondamentali dell'UE
D)acquisito per consuetudine 
